<h1>CLOUD</h1>
<h2>Cloud computing</h2>
POINTS CLÉS À RETENIR
Le cloud computing est la fourniture de différents services via Internet, y compris le stockage de données, les serveurs, les bases de données, les réseaux et les logiciels.
Le stockage basé sur le cloud permet d'enregistrer des fichiers dans une base de données distante et de les récupérer à la demande.
Les services peuvent être publics et privés: les services publics sont fournis en ligne moyennant des frais, tandis que les services privés sont hébergés sur un réseau pour des clients spécifiques.
Types de services cloud
Quel que soit le type de service, les services de cloud computing offrent aux utilisateurs une série de fonctions, notamment:



Email
Stockage, sauvegarde et récupération de données
Création et test d'applications
Analyser les données
Streaming audio et vidéo
Livraison de logiciels à la demande

Le cloud computing est encore un service relativement nouveau, mais il est utilisé par un certain nombre d'organisations différentes, des grandes entreprises aux petites entreprises, des organisations à but non lucratif aux agences gouvernementales et même aux particuliers.

Modèles de déploiement
Il existe différents types de nuages, chacun étant différent de l'autre. Les clouds publics fournissent leurs services sur les serveurs et le stockage sur Internet. Ceux-ci sont exploités par des sociétés tierces, qui gèrent et contrôlent tout le matériel, les logiciels et l'infrastructure générale. Les clients accèdent aux services via des comptes accessibles à peu près à n'importe qui.

Les clouds privés sont réservés à une clientèle spécifique, généralement une entreprise ou une organisation. Le centre de services de données de l'entreprise peut héberger le service de cloud computing. De nombreux services de cloud computing privés sont fournis sur un réseau privé.

Les nuages ​​hybrides sont, comme leur nom l'indique, une combinaison de services publics et privés. Ce type de modèle permet à l'utilisateur plus de flexibilité et contribue à optimiser l'infrastructure et la sécurité de l'utilisateur.

 Les nouvelles formes de services de cloud computing incluent le cloud communautaire, le cloud big data et le multicloud.
Types de cloud computing
Le cloud computing n'est pas une technologie unique comme une puce électronique ou un téléphone portable. Il s'agit plutôt d'un système composé principalement de trois services: le logiciel en tant que service (SaaS) , l'infrastructure en tant que service (IaaS) et la plate-forme en tant que service (PaaS).

Le logiciel en tant que service (SaaS) implique la licence d'une application logicielle aux clients. Les licences sont généralement fournies via un modèle de paiement à l'utilisation ou à la demande. Ce type de système se trouve dans Microsoft Office 365.
L'infrastructure en tant que service (IaaS) implique une méthode pour tout fournir, des systèmes d'exploitation aux serveurs et au stockage via une connectivité IP dans le cadre d'un service à la demande. Les clients peuvent éviter d'avoir à acheter des logiciels ou des serveurs et à la place se procurer ces ressources dans un service externalisé à la demande. Des exemples populaires du système IaaS incluent IBM Cloud et Microsoft Azure.
La plate-forme en tant que service (PaaS) est considérée comme la plus complexe des trois couches de l'informatique en nuage. Le PaaS partage certaines similitudes avec le SaaS, la principale différence étant qu'au lieu de fournir des logiciels en ligne, il s'agit en fait d'une plate-forme pour créer des logiciels qui sont fournis via Internet. Ce modèle comprend des plateformes comme Force.com et Heroku.
Avantages du Cloud Computing 
Les logiciels basés sur le cloud offrent aux entreprises de tous les secteurs un certain nombre d'avantages, notamment la possibilité d'utiliser des logiciels à partir de n'importe quel appareil via une application native ou un navigateur. Par conséquent, les utilisateurs peuvent transférer leurs fichiers et paramètres sur d'autres appareils de manière totalement transparente.

Le cloud computing est bien plus qu'un simple accès à des fichiers sur plusieurs appareils. Grâce aux services de cloud computing, les utilisateurs peuvent consulter leurs e-mails sur n'importe quel ordinateur et même stocker des fichiers à l'aide de services tels que Dropbox et Google Drive. Les services de cloud computing permettent également aux utilisateurs de sauvegarder leur musique, leurs fichiers et leurs photos, garantissant que ces fichiers sont immédiatement disponibles en cas de panne du disque dur.

Il offre également aux grandes entreprises un énorme potentiel de réduction des coûts. Avant que le cloud ne devienne une alternative viable, les entreprises devaient acheter, construire et entretenir des technologies et des infrastructures de gestion des informations coûteuses . Les entreprises peuvent échanger des centres de serveurs et des services informatiques coûteux contre des connexions Internet rapides, où les employés interagissent avec le cloud en ligne pour effectuer leurs tâches.

La structure cloud permet aux individus d'économiser de l'espace de stockage sur leurs ordinateurs de bureau ou portables. Il permet également aux utilisateurs de mettre à niveau les logiciels plus rapidement, car les éditeurs de logiciels peuvent proposer leurs produits via le Web plutôt que par des méthodes plus traditionnelles et tangibles impliquant des disques ou des lecteurs flash. Par exemple, les clients Adobe peuvent accéder aux applications de sa suite Creative via un abonnement Internet. Cela permet aux utilisateurs de télécharger facilement de nouvelles versions et correctifs pour leurs programmes.

Inconvénients du cloud
Avec toute la vitesse, l'efficacité et les innovations qui accompagnent le cloud computing, il y a naturellement des risques.

La sécurité a toujours été une grande préoccupation avec le cloud, en particulier en ce qui concerne les dossiers médicaux sensibles et les informations financières. Bien que la réglementation oblige les services de cloud computing à renforcer leurs mesures de sécurité et de conformité, cela reste un problème permanent. Le cryptage protège les informations vitales, mais si cette clé de cryptage est perdue, les données disparaissent.

Les serveurs maintenus par des sociétés de cloud computing peuvent également être victimes de catastrophes naturelles, de bogues internes et de pannes de courant. La portée géographique du cloud computing se double dans les deux sens: un black-out en Californie pourrait paralyser les utilisateurs de New York et une entreprise du Texas pourrait perdre ses données si quelque chose faisait planter son fournisseur basé dans le Maine.

Comme pour toute technologie, il existe une courbe d'apprentissage pour les employés et les gestionnaires. Mais avec de nombreuses personnes accédant et manipulant des informations via un portail unique, des erreurs involontaires peuvent se transmettre à travers un système entier.

Le monde des affaires
Les entreprises peuvent utiliser le cloud computing de différentes manières. Certains utilisateurs gèrent toutes les applications et données sur le cloud, tandis que d'autres utilisent un modèle hybride, en conservant certaines applications et données sur des serveurs privés et d'autres sur le cloud.

Lorsqu'il s'agit de fournir des services, les grands acteurs de l'informatique d'entreprise sont les suivants:

Google Cloud
Amazon Web Services (AWS)
Microsoft Azure
IBM Cloud
Aliyun
Amazon Web Services est 100% public et comprend un modèle externalisé de paiement à l'utilisation. Une fois sur la plateforme, vous pouvez vous inscrire à des applications et à des services supplémentaires. Microsoft Azure permet aux clients de conserver certaines données sur leurs propres sites. Pendant ce temps, Aliyun est une filiale du groupe Alibaba.

Rivalisez sans risque avec 100 000 $ en argent virtuel
Mettez vos compétences de trading à l'épreuve avec notre simulateur de stock GRATUIT. Affrontez des milliers de traders Investopedia et échangez votre chemin vers le sommet! Soumettez des transactions dans un environnement virtuel avant de commencer à risquer votre propre argent. Pratiquer des stratégies de trading pour que lorsque vous êtes prêt à entrer sur le marché réel, vous ayez la pratique dont vous avez besoin. Essayez notre simulateur de stock aujourd'hui >>

Termes connexes
Qu'est-ce que la sécurité cloud?
La sécurité du cloud protège les données et les actifs en ligne stockés sur des serveurs de cloud computing pour le compte de leurs utilisateurs clients. plus
Comprendre le logiciel en tant que service (SaaS)
Le logiciel en tant que service (SaaS) est une approche de cloud computing permettant aux utilisateurs d'accéder à un programme via Internet, afin que l'utilisateur puisse y accéder presque partout où il dispose d'une connexion Internet et sur une machine sécurisée. plus
Qu'est-ce que la Blockchain-as-a-Service (BaaS)?
Blockchain-as-a-Service (BaaS) est la création et la gestion tierces de réseaux basés sur le cloud pour les entreprises qui créent des applications de blockchain. plus
Qu'est-ce que la cybersécurité?
La cybersécurité fait référence aux mesures prises pour maintenir la confidentialité des informations électroniques, allant de la protection personnelle à la protection complexe du gouvernement. plus
Attaque Zero-Day
L'attaque Zero Day est une attaque qui exploite une faiblesse de sécurité logicielle potentiellement grave que le fournisseur ou le développeur peut ignorer. plus
Services bancaires en ligne
Les services bancaires en ligne permettent à un utilisateur d'effectuer des transactions financières via Internet. La banque en ligne est également connue sous le nom de banque sur Internet ou de banque en ligne. plus
Un article de Wikipédia, l'encyclopédie libre
Aller à la navigationAller à la recherche
Pour le vainqueur des Preakness Stakes 2017, voir Cloud Computing (cheval) .
Métaphore de l'informatique en nuage: le groupe d'éléments en réseau fournissant des services n'a pas besoin d'être adressé ou géré individuellement par les utilisateurs; à la place, l'ensemble de la suite matérielle et logicielle gérée par le fournisseur peut être considéré comme un nuage amorphe.
Le cloud computing est la disponibilité à la demande des ressources du système informatique , en particulier du stockage de données ( stockage cloud ) et de la puissance de calcul , sans gestion active directe par l'utilisateur. Le terme est généralement utilisé pour décrire les centres de données disponibles pour de nombreux utilisateurs sur Internet . Les grands nuages, prédominants aujourd'hui, ont souvent des fonctions réparties sur plusieurs emplacements à partir de serveurs centraux . Si la connexion à l'utilisateur est relativement étroite, il peut être désigné comme serveur de périphérie .

Les clouds peuvent être limités à une seule organisation (clouds d'entreprise [1] [2] ), ou être disponibles pour de nombreuses organisations (cloud public).

Le cloud computing repose sur le partage des ressources pour atteindre la cohérence et les économies d'échelle .

Les partisans du cloud public et hybride notent que le cloud computing permet aux entreprises d'éviter ou de minimiser les coûts initiaux de l'infrastructure informatique . Les partisans affirment également que le cloud computing permet aux entreprises de mettre leurs applications en service plus rapidement, avec une gérabilité améliorée et moins de maintenance, et qu'il permet aux équipes informatiques d'ajuster plus rapidement les ressources pour répondre à la demande fluctuante et imprévisible [2] [3] [4 ] . ] fournissant la capacité de calcul en rafale : puissance de calcul élevée à certaines périodes de demande de pointe. [5]

Les fournisseurs de cloud utilisent généralement un modèle de paiement à l'utilisation, ce qui peut entraîner des dépenses d'exploitation inattendues si les administrateurs ne sont pas familiarisés avec les modèles de tarification du cloud. [6]

La disponibilité de réseaux à haute capacité, d'ordinateurs et de périphériques de stockage à faible coût ainsi que l'adoption généralisée de la virtualisation matérielle , de l' architecture orientée services et de l'informatique autonome et utilitaire ont conduit à une croissance du cloud computing. [7] [8] [9] En 2019, Linux était le système d'exploitation le plus utilisé, y compris dans les offres de Microsoft et est donc décrit comme dominant. [10] Le fournisseur de services cloud (CSP) filtrera, tiendra à jour et collectera des données sur les pare-feu, l'identification des intrusions ou / et les cadres d'actions contreactives et le flux d'informations à l'intérieur du réseau. [11]
